 Uma classe abstrata é um tipo de classe em Java que é declarada pela palavra-chave abstrata. Uma classe abstrata não pode ser instanciada diretamente, ou seja, o objeto de tal classe não pode ser criado diretamente usando a nova palavra-chave. Uma classe abstrata pode ser instanciada por uma subclasse concreta ou definindo todos os métodos abstratos junto com a nova instrução. Pode ou não conter um método abstrato. Um método abstrato é declarado pela palavra-chave abstract, tais métodos não podem ter um corpo. Se uma classe contém um método abstrato, ela também precisa ser abstrata.

 uma classe concreta em Java é um tipo de subclasse, que implementa todos os métodos abstratos de sua classe super abstrata à qual se estende. Ele também tem implementações de todos os métodos de interfaces que implementa.